antecipação de salários e ordenados
antecipação dos salários ordenados. Tem empresas que tem um critério de todo dia.
Sei lá todo dia quinze, todo dia vinte,
fazendo uma antecipação da parte dos salários pro colaborador,
depois desconto em folha.
Então essas movimentações elas vão configurar inicialmente, uma saída de caixa,
disponibilidade na saída de banco de caixa, o que quer que seja,
e um crédito para com o funcionário colaborador.
No momento que a gente faz a provisão da Folha e em regra, esse saldo é pra ser zerado,
porque ele é pra ser zerado,
porque adiantamento de salário ele di adianta e já
e já debita na próxima folha de pagamento,
diferente de uma operação de empréstimo.
Que parcela?
Tá bom, Vamos dar uma olhada no modelo que a gente tem aqui pra essa operação?
Eh adiantamento de salários.
Todo dia vinte é é efetuado um adiantamento de quinze mil reais,
sendo o restante de vinte e cinco mil depositados no quinto dia útil do mês.
Então, quando a gente faz o adiantamento de salários, é aquilo que eu falei, né,
credita o banco debita a conta de adiantamento de salários.
Quando faz a provisão da Folha, ele pega e faz o quê baixa dos adiantamentos,
salários na conta de adia,
acredita na conta dos salários e debitando os salários
a pagar porque o colaborador já vai receber,
já recebeu uma parte do salário dele, né?
Empréstimos a funcionários,
nos adiantamentos de salário que a gente acabou de
falar cem por cento do valor que é adiantado,
ele é descontado em Folha.
Quando a gente fala de empréstimos,
eu faço um adiantamento pro colaborador e vou descontando gradativamente,
esses valores dele não é de uma vez, Então necessita se de um controle.
É preciso entender se vai ter juros,
se não vai ter juros e um controle individualizado.
Pra que todo mês o departamento pessoal vai lá e
faça o registro e a gente tenha também aqui,
do partido contábil, o acompanhamento desse saldo ali.
E a composição dele,
semelhante ao que acontece ali com a com a antecipação de salário,
décimo terceiro salário tem uma antecipação em regra.
No último dia de novembro, faz-se a antecipação
certo
e quando faz efetivamente a provisão da folha do décimo terceiro salário,
o restante vai ser pago deduzido a esse valor.
Então, ele, em regra, o adiantamento do salário,
ele passa em aberto só no mês de novembro.
A não ser que a empresa tenha o critério de pagar a primeira parcela dessa terceira,
sei lá.
Na data do aniversário, o colaborador pede a empresa faz um pagamento antecipado.
Tá bom antecipação de férias, as antecipações de férias eh,
a gente sabe muito bem que quarenta e
oito horas antes do colaborador entrar de férias.
A gente tem que fazer a antecipação desse valor.
Então, se o colaborador vai entrar de férias no dia primeiro do mês,
a gente antecipou dois dias antes o saldo.
Cem por cento
vai tá antecipado quando ele tirar as férias, chega no outro final do mês, zerou.
Entretanto, se ele tiver tirado férias em mês quebrado,
começou no mês e terminou no outro.
A gente faz adiantamento cem por cento das
férias quando provisionar a folha daquele primeiro mês,
abate só a parte proporcional à aquele primeiro mês ainda
vai ficar um saldo pra quando a gente provisionar.
A próxima folha faz a liquidação. Tá bom.
Outras contas relacionadas com o pessoal.
A gente pode ter convênio farmácia, plano de saúde, empréstimo consignado,
que aí as me a cada um vai ter sua conciliação própria.
mas em regra a empresa vai antecipar alguma coisa e
vai sair o dinheiro do banco e depois ela vem.
E o que deduz do salário do colaborador?